### 问题：

1. 用过 Java 的数据结构吗？说一下 ArrayList / LinkedList / Vector 的异同？Vector 的线程安全性是怎么保障的？ 

Java 的数据结构用过，用的最多就是数组和集合，集合中有 List、Set、Map 这三个接口，对应的有不同的实现类。List 和 Set 是单列集合，Map 是双列集合。

ArrayList 底层是由 Object 类型的数组实现的，但是优于数组的地方是它可以进行动态扩容；基于数组的特点，数据是有序的，遍历快因为数组有索引 O(1) ；增删就比较慢，涉及到数据的复制和移位。ArrayList初始的时候默认数组长度是10，扩容时每次增加 0.5 倍。扩容的方式是利用的数组的复制。

LinkedList 底层是有双向链表实现的，上一个节点知道下一个节点的位置，下一个节点也知道上一个节点位置，所以是有序的；基于链表的特点，所以 LinkedList 增删快，遍历慢 O(n) 。

Vector 和 ArrayList 差不多，都是基于 Object 类型的数组实现的，但是 Vector 相比于 ArrayList 和 LinkedList 它属于线程安全。因为 Vector 的所有方法加上了 synchronized 关键字。



2. 你熟悉的保障线程安全的方法？说一下sync的使用方式，说一下为什么会产生数据不一致，说一下 volitail 怎么保证数据一致性，能不能保证原子性，volitail能不能修饰自定义的数据结构？ 



3. 说一下项目里权限管理怎么实现的？



4. 有没有用过微服务？项目里面的报表功能怎么实现的？



5. 项目中和前端对接的方式？使用了哪些关键字，get 和 post 的区别



6. TCP 三次握手,为什么两次握手不行？ 



7. JVM 里面的新生代、老年代和 GC 算法



8. 对Spring的理解？ 

 
 

 
 

 8.28[中原银行]()一面，软开20分钟（已凉） 

 问题： 

 \1. 自我介绍 

 \2. 成绩，排名 

 \3. 在学校担任的职务 

 \4. 有没有实习（哭了~） 

 \5. 说一说你为什么要用微服务？为什么要这么划分微服务模块？ 

 \6. 你的[项目]()里面，你负责的哪一部分内容？你的[项目]()的并发量预期有多少？ 

 \7. 说一下你对docker的了解？（巴拉巴拉乱七八糟） 

 \8. 说一下linux里面查看进程名的命令（不了解linux） 

 \9. [项目]()中的sku是怎么设计的? 

 \10. 你的[项目]()中，你的代码量有多少？ 

 \11. 说一说JVM内存机制，堆是不是共享的，新建一个对象是到哪里？怎么解决同步问题？ 

 \12. [排序]()[算法]()中哪些是稳定的，哪些是不稳定的？怎么理解稳定这个概念？ 

 \13. 多线程用过吗？说一下怎么解决线程同步问题？ 

 \14. 死锁了解吗？说一下什么是死锁，怎么避免死锁？ 

 \15. 进程和线程的区别？ 

 \16. 你对996的看法，说一下？ 

 \17. 说一下你的[职业规划]()？ 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 
 

 9.5  [拼多多]()一面  45min（最难的一次面试） 

 1.说一说mysql索引，MySQL的查询优化有没有了解过？好像还有啥东西 

 \2. SpringBoot的启动过程？Bean加载在哪个过程发生？ 

 \3. [redis]()的常见的数据结构？是单线程的还是多线程的？如果加上分布式锁，用哪个数据结构存储？Redis的啥东西巴拉巴拉巴拉（记不住了）？Redis集群有了解吗？ 

 4.操作系统，用户态和系统态有什么区别？虚拟内存和物理内存区别以及如何转换？ 

 5.sync相关的，volitail相关的，他们对内存性能的影响，对cache的影响 

 6.五层协议分别负责啥？传输层可靠的协议是啥？咋保证可靠的，ack是并行的还是串行的？ 

 7.HashMap和HashTable的区别？ 

 8.[算法]()1：text1：abcde;text2:ace;求最大公共子序列长度：输出3； 

 [算法]()2：翻转[链表]()；从节点定义开始写。 

 
 

 9.7[美团]()买菜一面70min（这是我最长的一次面试了，面试官超级有耐心，超级棒） 

 1.自我介绍 

 2.java相关的基础知识：==和equals的区别，重写equals，hashcode和equals的区别，然后是 

 Long a = 10000L; 

 long b = 10000L; 

 Sout(a==b);sout(a.equals(b));返回结果，分别是装箱还是拆箱。 

 \3. 集合类有哪几个接口（少说了list），然后list下面有哪些数据结构，arraylist和linkedlist的区别；写代码Arraylist（Long）list = new Arraylist（）；list.add(1L);list.add(2L);list.add(2L);list.add(3L);写一段逻辑，删除2L； 

 \4. 说一说HashMap，扩容机制，为什么扩容两倍，如果需要线程安全怎么做？为什么呢？ 

 \5. 线程池的主要参数有哪些？过期时间是什么意思？这几个重要参数之间的关系（线程池执行一个新任务的流程）饱和策略有哪些？ 

 \6. 计算机网络的体系结构？有几层，tcp、udp在哪一层？有啥区别？应用层上面的协议你知道哪些？（我不知道，提示http，然后是和[前端]()交互的方法）tcp怎么保证可靠的，get和post的区别？Post可以在url里面写请求内容吗？[项目]()里面用什么进行测试？ 

 \7. 什么是死锁？怎么产生死锁的？写一个死锁（我不会） 

 \8. 写一个sql：user（id,user_id,user_name）;ss(id,user_id,salary);查找一个用户的名字和薪水（用from写了，让写一个join，再写一个分页（不会））； 

 \9. 数据库的ACID性质，什么是读脏数据/ 

 \10. 设计模式你了解哪些？写一个线程安全的单例模式？（双重检查锁），为什么要用两次判空条件？为什么要用volatile？还有其他方法吗？（静态，枚举等） 

 \11. 问[项目]()，问仓库里面实现了哪几种入库，仓库存储量怎么和商品可售出数量保持一致？写代码：如果有十个商品，11个人几乎同时来购买，怎么保证不售出超过库存量的商品？（我不会） 

 \12. 说一说你的权限管理怎么实现的，很细很细？ 

 \13. 服务注册与发现怎么实现的？ 

 \14. 反问环节，没有问。但是面试官教我了 

 
 

 
 

 
 

 9.16[美团]()买菜二面45min（面试官是三门峡的） 

 1.Java什么时候开始学习的？ 

 2.Spring和SpringMVC的区别是什么？SpringIOC和SpringAOP的底层原理是什么？通过哪种代理模式实现的？你有了解到哪些代理模式？说一说工厂模式？你的了解是什么？ 

 3.MyBatis在xml里面传入参数是通过什么实现的？（#{}）是什么作用？ 

 4.JVM内存划分，GC[算法]() 

 5.java程序启动的时候的内存配置?向堆中分配对象的时候采用的是什么方法分配的？ 

 6.启动java进程的时候有哪些参数？ 

 7.介绍一下数据库索引，介绍一下数据库的隔离级别，介绍一下B+树。 

 8.说一说常见的[排序]()[算法]()。归并[算法]()是怎么实现的。 

 9.SpringMVC的工作流程 

 10.撕代码，无序正整数数组中查找两数之和等于目标值的两个数的位置。 

 
 

 
 

 9.14农行软开上海10-12分钟 

 
 

 1.你会不会HTML和CSS；（写过，好久没有用了，现在能看懂） 

 2.会不会AJAX；（不会） 

 3.说一下springmvc和springboot的区别 

 4.说一说微服务 

 5.session的共享会不会？（不会） 

 5.GC[算法]() 

 6.你了解的数据库引擎有哪些？ 

 
 

 10.13苏小妍13min 

 1.用过springcloud的哪些组件 

 2.数据库中有哪些表 

 3.SpringSecurity用在哪里？ 

 4.重写和重载的区别？ 

 5.说一下创建线程的方式（四种） 

 6.说一下线程池的几种参数 

 7.三次握手 

 8.DNS和DHCP 

 9.[算法]()思路：无序数组找出两数之和等于目标值的思路 

 
 

 
 

 
 

 10.14[招银网络]()科技35min 

 
 

 1.接口和抽象类 

 2.创建线程的几种方法，线程池的原理、有哪几种线程池 

 3.get和post的区别 

 4.JVM中的一些参数 

 5.（手撕）简单SQL，线程安全的单例模式以及字符串倒序输出 

 6.BIO、NIO的区别，BIO一般是哪些服务器会用 

 7.用过哪些JVM查看端口号的命令 

 8.数据库的ACID 

 9.什么时候出现堆溢出 

 10.AOP的动态代理有哪几种实现方式 

 11.泛型的作用 

 12.HTTP报文有哪些内容、http属于什么层，udp和tcp属于什么层 

 13.为什么Dao层可以访问数据库 

 14.HashMap和HashSet的区别 

 15.HashTable和ConcreentHashMap的区别 

 16.队列堆栈的区别 

 17.Callerbale接口怎么获取信息