## 1、微服务架构

微服务是一种架构风格，一个大型复杂软件应用由一个或多个微服务组成。

系统中的各个微服务可被独立部署，各个微服务之间是松耦合的。

每个微服务仅关注于完成一件任务并很好地完成该任务。

在所有情况下，每个任务代表着一个小的业务能力。

例如：要开发一个购票系统。就可以简单的拆分为用户管理微服务和售票系统微服务。两个服务都可以独立运行，都有自己的数据库，他们之间通过 HTTP API 进行通信。而 SpringBoot 就是搭建微服务的一个很好的选择。

<br>

## 2、SpringBoot整合Dubbo和Zookeeper

### 2.1、创建服务提供者工程

1. 创建 SpringBoot 工程，选择 Spring Web 场景启动器
2. 引入 dubbo 和 zkclient 依赖

~~~xml
<dependency>
    <groupId>com.alibaba.boot</groupId>
    <artifactId>dubbo-spring-boot-starter</artifactId>
    <version>0.1.0</version>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>com.github.sgroschupf</groupId>
    <artifactId>zkclient</artifactId>
    <version>0.1</version>
</dependency>
~~~

3. 在主配置类上添加 @EnableDubbo 注解，开启 Dubbo 让 Dubbo 被Spring 容器能够管理，能够在服务提供者工程发布服务

4. 写接口

~~~java
public interface HelloService {
	String sayHello(String name);
}
~~~

5. 写接口实现类，Service 注解是使用的 alibaba 的包下的

~~~java
@Component
@Service
public class HelloServiceImpl implements HelloService {

	@Override
	public String sayHello(String name) {
		return "Hello "+name;
	}

}
~~~

6. 在 application.yml 配置文件中配置 Dubbo

~~~yml
dubbo:
  provider:
    application: 0722-boot-providor
  registry:
    #dubbo注册地址
    address: zookeeper://127.0.0.1:2181
  scan:
    #dubbo扫描的包
    base-packages: com.tjetc.service
~~~

7. 运行项目启动服务，启动zookeeper，运行主类

### 2.2、创建服务消费者工程

1. 创建 SpringBoot 工程，选择 Spring Web 场景启动器
2. 引入 dubbo 和 zkclient 依赖
3. 在 application.yml 配置文件中配置 Dubbo

~~~yml
dubbo:
  application:
    name: 0722-boot-consumer
  registry:
    address: zookeeper://127.0.0.1:2181
server:
  port: 8082
~~~

4. 将服务端的 HelloService 接口 Copy 到服务消费者中
5. 在 Controller 中对接口进行调用，使用 @Reference 进行引用

~~~java
@Controller
public class HelloController {

	@Reference//引用（远程调用）接口服务
	private HelloService helloService;
	
	@RequestMapping("/hello")
	@ResponseBody
	public String hello() {
		String result = helloService.sayHello("lisi");
		return result;
	}
	
}
~~~

6. 测试，在浏览器地址栏中进行输入 URL 测试

