



JVM 被分为三个主要的子系统：

* 类加载器子系统
* 运行时数据区
* 执行引擎



## 类加载子系统（Class Loader SubSystem）



1. 类加载子系统是负责处理文件系统或者网络中的 class 文件，class 文件在文件开头会有特定的标识魔数（0xCAFEBABE）。

2. 类加载器（Class Loader）只负责 class 文件的加载，至于是否可以运行，则由执行引擎（Execution Engine）决定。

3. 类加载信息存放在方法区中，除了类的信息外，方法区还会存放运行是常量池信息。

4. 通过 Class 类生成的对象实例，是存放在堆中的。

   

   * class 文件存在于本地硬盘上，可以理解为一个模板。而这个模板在执行的时候是需要加载到 JVM 当中，JVM 再根据这个模板实例化出 N 个一模一样的实例。
   * class 文件加载到 JVM 中后，被称为 DNA 元数据模板，放在方法区。
   * 在 .class 文件 --> JVM --> 最终成为元数据模板，此过程就要一个运输工具（类装载器 Class Loader），扮演一个快递员的角色。







### 1. 加载（Load）

将 .class 文件中的类对象加载到方法区，生成 Class 类对象模板。

* 引导类加载器（Bootstrap ClassLoader）
* 扩展类加载器（Extension ClassLoader）
* 系统（应用）类加载器（System (Application) ClassLoader）
* 自定义类的加载器



引导类加载器（Bootstrap ClassLoader）是通过 C 语言编写的，主要负责加载 Java 的核心类库。其他（自定义）类加载器是通过 Java 语言编写的，通过继承 ClassLoader 实现的。用户自定义的类，一般是通过系统类加载器进行加载的。



```java
public class ClassLoaderTest {

    public static void main(String[] args) {

        ClassLoader systemClassLoader = ClassLoader.getSystemClassLoader();
        // // sun.misc.Launcher$ExtClassLoader@1b6d3586
        System.out.println(systemClassLoader);

        ClassLoader extClassLoader = systemClassLoader.getParent();
        // sun.misc.Launcher$ExtClassLoader@1b6d3586
        System.out.println(extClassLoader);

        ClassLoader bootstrapClassLoader = extClassLoader.getParent();
        // null
        System.out.println(bootstrapClassLoader);

    }

}
```





### 2. 链接（Linked）

#### 2.1. 验证（Verify）：

主要是确保 class 文件中包含的字节流信息符合当前虚拟机的规范，保证被加载类的正确性，不会危害到虚拟机自身安全。

主要包含以下四种类型的验证：

1. 文件格式验证：验证 class 文件是否符合规范，例如文件的开头是否为魔数（**0xCAFEBABE**）
2. 元数据验证：对字节码描述的信息进行语义分析，确保其描述的信息符合 Java 语法要求
3. 字节码验证：对类的方法体进行校验，保证方法在运行期间不会危害到虚拟机的安全
4. 符号引用验证：对类自身以外的信息进行匹配行校验



#### 2.2. 准备（Prepare）：

为 static 静态变量设置分配内存并且设置该变量的默认初始值。

* 如果是 final 修饰的 static 静态变量，则是常量，常量在编译的时候就已经显示的定义了默认值了，准备阶段会显示的初始化。

```java
// 在 prepare 阶段会分配内存，并且根据数据类型，赋默认值（数据类型不同，默认值不同），当前 a = 0。
// 在 initial 阶段才会进行初始化赋值 a = 1。
private static int a = 1;

// final 和 static 修饰的变量，则在编译时就已经定义了默认值。
// 在 prepare 阶段会直接分配内存并且显式的初始化 a = 1。
private final static int a = 1;
```

* prepare 阶段不会为实例变量初始化分配空间，类变量会分配在方法区中，而实例变量是会随着对象的创建一起分配到 Java 堆中。



#### 2.3. 解析（Resolve）：

将常量池中的符号引用转换为直接引用的过程。

解析动作主要正对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型等。

事实上，解析动作往往伴随着虚拟机执行初始化之后才执行。



### 3. 初始化

* 初始化的阶段就是执行类构造器方法 `<clinit>` （该写法是通过 javap -v 类名，反编译之后的写法）的过程。

* 子类在初始化执行 `<clinit>` 之前，会保证父类的  `<clinit>` 方法已经执行完毕了。
* 类中存在 static 变量则会有 `<clinit>` 方法对该变量进行初始化。

