## Messager（消息窗口）

使用 `$.messager.defaults` 重写默认值对象。

消息窗口提供了不同的消息框风格，包含 alert（警告框），confirm（确认框），prompt（提示框），progress（进度框）等。

所有的消息框都是异步的。

可以在交互消息之后，使用回调函数去处理结果或做一些自己需要处理的事情。

<br>

### 1、$.messager.alert

显示警告窗口。

#### 1.1、参数：

title：在头部面板显示的标题文本。

msg：显示的消息文本。

icon：显示的图标图像。可用值有：error，question，info，warning。

fn:  在窗口关闭的时候触发该回调函数。

<br>

#### 1.2、案例：

~~~javascript
<script type="text/javascript">
	function test1(){
		$.messager.alert("提示标题","looper","info",function(){
			alert("Hello looper");
		});
	}
</script>
~~~

<br>

### 2、$.messager.confirm

显示一个包含“确定”和“取消”按钮的确认消息窗口。

#### 2.1、参数：

title：在头部面板显示的标题文本。

msg：显示的消息文本。

fn(result)：当用户点击 “确定” 按钮的时侯将传递一个 true 值给回调函数，否则传递一个 false 值。

<br>

#### 2.2、案例：

~~~javascript
<script type="text/javascript">
	function test2(){
		$.messager.confirm("提示标题","确认要删除looper吗?",function(result){
			if(result){
				alert("确认");
			}else{
				alert("取消");
			}
		});
	}
</script>
~~~

<br>

### 3、$.messager.prompt

显示一个用户可以输入文本的并且带 “确定” 和 “取消” 按钮的消息窗体。

#### 3.1、参数：

title：在头部面板显示的标题文本。

msg：显示的消息文本。

fn(value)：在用户输入一个值参数的时候执行的回调函数。

<br>

#### 3.2、案例：

~~~javascript
<script type="text/javascript">
	function test3(){
		$.messager.prompt('提示信息', '请输入你的姓名：', function(r){
			if (r){
				alert('你的姓名是：' + r);
			}
		});
	}
</script>
~~~

<br>

### 4、$.messager.show

在屏幕右下角显示一条消息窗口。

#### 4.1、参数：

该选项参数是一个可配置的对象

 showType：定义将如何显示该消息。可用值有：null，slide，fade，show。默认：slide。

showSpeed：定义窗口显示的过度时间。默认：600毫秒。

width：定义消息窗口的宽度。默认：250px。

height：定义消息窗口的高度。默认：100px。

title：在头部面板显示的标题文本。

msg：显示的消息文本。

style：定义消息窗体的自定义样式。

timeout：如果定义为 0，消息窗体将不会自动关闭，除非用户关闭他。如果定义成非 0 的数，消息窗体将在超时后自动关闭。默认：4秒。

<br>

#### 4.2、案例：

~~~javascript
<script type="text/javascript">
	function test4(){
		$.messager.show({
			title:'我的消息',
			msg:'消息将在5秒后关闭。',
			timeout:5000,
			showType:'slide',
			showSpeed:1000,
            // 消息将显示在顶部中间
			style:{
				right:'',
				top:document.body.scrollTop+document.documentElement.scrollTop,
				bottom:''
			}
		});
	}
</script>
~~~

<br>

### 5、$.messager.progress

显示一个进度消息窗体。

#### 5.1、参数：

title：在头部面板显示的标题文本。默认：空。

msg：显示的消息文本。默认：空。

text：在进度条上显示的文本。默认：undefined（进度百分比）。

interval：每次进度更新的间隔时间。默认：300毫秒。

方法定义为： bar：获取进度条对象。 close：关闭进度窗口。

<br>

#### 5.2、案例：

~~~javascript
<script type="text/javascript">
	function test5(){
		$.messager.progress({
			title:'正在上传',
			msg:'请稍候...',
			text:'图片',
			interval:500
		});
		setTimeout(function(){
			$.messager.progress("close")
		},5000);
	}
</script>
~~~

<br>